explicación conceptual de la operación
de venta tipo post
en conta pyme la operación de punto de
venta o post por sus iniciales en inglés
point of sale es un asistente
especialmente diseñado que ayuda a
optimizar la rápida y oportuna
facturación en una empresa
es totalmente útil usar este asistente
cuando en una empresa se requiere
generar facturación ágil Pues los
clientes están en espera del turno como
lo es el caso de un mini Mercado o una
ferretería
en general podemos denominar al punto de
venta como el conjunto de periféricos y
un programa de computación que
funcionando en conjunto realizan
operaciones que permiten imprimir un
ticket o una factura de venta antilla
emitir reportes relacionados con la
misma así como llevar el control de los
inventarios y operaciones comerciales
en contapyme dentro del asistente de
facturación post solo basta con cargar
los productos o referencias a facturar y
el sistema de acuerdo a las
configuraciones previas automáticamente
realiza todos los movimientos y
registros que corresponden por la salida
y contabilización de la mercancía
Cuáles son los beneficios de un punto de
venta automático
realmente son muchos los beneficios que
se obtienen de un punto de venta
automatizado ya el simple hecho de tener
un código de barras en los productos
ofrecidos permite llevar a cabo un
control de los inventarios de una manera
totalmente ágil y exacta
otros beneficios son mejor servicio al
cliente
conteo exacto de mercancías ahorro en
tiempo tranquilidad y confianza con el
personal entre otros además otra ventaja
es Tener información de manera rápida ya
capturada lo que ayuda a la toma de
decisiones Pues siempre se está basando
en información confiable no en criterios
o suposiciones personales
también permite conocer las variables
internas del negocio la rentabilidad por
producto y permite conocer también Qué
productos de los que se venden son los
más rentables
miremos un sencillo ejemplo
en un centro comercial muy concurrido
por el público se encuentra un punto de
venta de la empresa Allí se tiene como
responsable a un empleado el cual está
configurado como usuario cajero se tiene
el computador del punto de venta ya está
configurado con todos los dispositivos o
periféricos propios de una terminal de
facturación rápida como son El lector de
código de barras el cajón monedero y la
impresora en tirilla
cuando El vendedor va a iniciar el turno
o la jornada laboral ingresa al sistema
la base monetaria con la que inicia
labores y carga la operación de venta
tipo post para que cuando lleguen los
clientes los pueda atender de la manera
más eficiente y oportuna
cuando un cliente se acerca para comprar
un producto si se cuenta con El lector
de código de barras El vendedor solo
tiene que escanear el código de barras
que trae el producto o si no buscar y
digitar el código manualmente y dentro
del sistema se realiza un proceso de
carga de toda la información de la
referencia para que esta sea dada de
baja del inventario por la salida en la
venta
el sistema automáticamente imprime la
factura de tirilla y realiza todo el
proceso de apertura del cajón monedero
para que El vendedor pueda almacenar el
dinero entregado por el cliente
allí Sencillamente Se generó una venta y
facturación de la mercancía pero
internamente se ha realizado un proceso
más avanzado que El vendedor no ha visto
y es que con la salida de la mercancía
en esta factura se vieron afectados
varios módulos como el módulo de
contabilidad
puesto que se han afectado las cuentas
del inventario cuentas de ingresos por
venta cuentas de costos de venta las
cuentas de impuestos si es que en la
empresa son responsables de
discriminarlos y las cuentas de la forma
de pago caja banco o cuentas por cobrar
se afectó el módulo de inventarios
pues la factura genera una salida de la
mercancía en la bodega por lo tanto los
informes de inventario se deben
actualizar y reportar las nuevas
existencias sin tener en cuenta la
cantidad de los productos facturados es
decir muestra la disminución de las
cantidades en el inventario
supongamos que la venta se realizó a
crédito el sistema automáticamente carga
el valor de la factura como una nueva
cuenta por cobrar al cliente y en los
informes del módulo de cartera y
proveedores se refleja una nueva deuda
del cliente correspondiente a la factura
de venta que se acaba de registrar
y en general son muchas más las acciones
y módulos que afecta el proceso de la
factura como los impuestos asociados en
la venta los informes de existencias en
las Bodegas las comisiones que se
calculan automáticamente en las ventas
entre otras más
entonces a pesar de que estamos en una
sencilla transacción de ventas el
sistema internamente en un solo paso
hace múltiples afectaciones en todos los
módulos sin la necesidad de interfaces
integrando totalmente la facturación
post al sistema administrativo y
contable de contapyme
esto es todo acerca de la explicación
conceptual de la operación de venta tipo
post